Accordo di pace tra Iran e Iraq: Dopo otto anni di guerra devastante, l Iran e l Iraq firmato un accordo di cessate il fuoco, ponendo fine alla guerra Iran-Iraq.  
Lancio del mercato unico europeo: Il Mercato Unico Europeo entra ufficialmente in vigore, favorendo la libera circolazione di merci, servizi, persone e capitali all'interno dell'Unione Europea.  
Apertura della Borsa di Mosca: La Borsa di Mosca riapre dopo decenni di chiusura, segnando l'inizio delle riforme economiche in Unione Sovietica.  
Trattato INF tra USA e URSS: Gli Stati Uniti e l'Unione Sovietica firmano il trattato INF (Trattato sulle Forze Nucleari Intermedie), riducendo significativamente le armi nucleari a medio raggio in Europa.  
Lancio della politica di perestrojka in URSS: Il leader sovietico Mikhail Gorbaciov prosegue la sua politica di perestrojka e glasnost, con riforme politiche ed economiche in Unione Sovietica.  
Crisi del debito in America Latina: Le nazioni latinoamericane affrontano una grave crisi del debito, con diversi paesi che cercano aiuti e ristrutturazioni finanziarie internazionali.  
Massacro di Hama in Siria: Le forze siriane soffocano una rivolta dei Fratelli Musulmani nella città di Hama, uccidendo migliaia di civili e mostrando la repressione brutale del regime.  
Il primo viaggio del Papa Giovanni Paolo II in Asia: Papa Giovanni Paolo II compie il suo primo viaggio apostolico in Asia, visitando il Giappone e altre nazioni del continente.  
Il Regno Unito adotta la moneta di "fanta-dollar": L'adozione di una moneta comune tra i paesi membri del Regno Unito non viene accolta positivamente da alcuni mercati, causando effetti controversi sulle finanze.  
Riforma della politica energetica in Arabia Saudita: L Arabia Saudita riforma la sua politica energetica, aumentando la produzione di petrolio e cercando di diversificare le sue fonti economiche.  
Scudetto vinto dal Napoli: Il Napoli vince il campionato di Serie A per la prima volta nella sua storia, con una stagione straordinaria guidata dal capitano Diego Maradona.  
Accordo sul debito pubblico italiano: Il governo italiano raggiunge un accordo internazionale per ridurre il peso del debito pubblico, un tema centrale nell economia del paese.  
Concorso per l elezione di Miss Italia: Francesca Sponziello viene eletta Miss Italia, un evento mediatico molto seguito in tutta Italia.  
Riforma della scuola media: Il governo italiano introduce una serie di riforme nel sistema scolastico, aumentando l'autonomia delle scuole e modificando i programmi educativi.  
Vittoria dell Italia alla Coppa Davis: La Nazionale italiana di tennis vince la Coppa Davis, un importante successo sportivo a livello internazionale.  
Uscita di "La Traviata" di Giuseppe Verdi al Teatro alla Scala: Il celebre opera "La Traviata" di Giuseppe Verdi viene rappresentata al Teatro alla Scala di Milano, celebrando un altro importante capitolo nella storia dell'opera italiana.  
Repubblica Ceca diventa un membro del Consiglio d Europa: La Repubblica Ceca diventa membro del Consiglio d Europa, un passo importante verso l integrazione politica e culturale con l Europa occidentale.  
Scoperta del "gene della sclerosi laterale amiotrofica" (SLA): Scienziati scoprono un gene associato alla sclerosi laterale amiotrofica (SLA), aprendo nuove prospettive per il trattamento della malattia.  
Lancio del telescopio spaziale Hubble: L Hubble Space Telescope viene messo in orbita e diventa uno degli strumenti più importanti per l osservazione del cosmo, rivoluzionando l astronomia.  
Creazione del primo batterio geneticamente modificato: La scienza biologica fa un grande passo avanti con la creazione del primo batterio geneticamente modificato, aprendo la strada alla biotecnologia.  
Scoperta dell'effetto serra e inizio dei dibattiti globali: Gli scienziati intensificano lo studio dell'effetto serra e delle sue implicazioni sul cambiamento climatico, avviando dibattiti internazionali sulla necessità di ridurre le emissioni di gas serra.  
Scoperta della materia oscura: I fisici continuano a sviluppare teorie e a raccogliere dati sulla materia oscura, cercando di capire il mistero che circonda questa parte invisibile dell'universo.  
Lancio del supercomputer Cray-2: La Cray-2, uno dei supercomputer più potenti dell'epoca, viene lanciato, accelerando la ricerca scientifica e le simulazioni complesse.  
Teoria delle stringhe: La teoria delle stringhe inizia a guadagnare attenzione come possibile soluzione per unificare la fisica delle particelle e la relatività generale.  
Scoperta di nuovi farmaci contro l'AIDS: Gli scienziati sviluppano nuove terapie antivirali per il trattamento dell HIV/AIDS, un passo significativo nella lotta contro la pandemia.  
Primo impianto di cellule staminali in laboratorio: Gli scienziati riescono a impiantare con successo le cellule staminali in laboratorio, un importante passo per la medicina rigenerativa.  
"The Untouchables" di Brian De Palma: "The Untouchables", diretto da Brian De Palma, diventa un successo mondiale grazie alla sua storia di crimine e alla straordinaria performance di Sean Connery.  
Uscita di "Dirty Dancing": Il film "Dirty Dancing", con Patrick Swayze e Jennifer Grey, diventa un successo di culto, con la sua colonna sonora che resta iconica.  
"Fatal Attraction" di Adrian Lyne: Il thriller psicologico "Fatal Attraction", con Glenn Close e Michael Douglas, diventa un fenomeno cinematografico, esplorando il tema della gelosia ossessiva.  
Oscar a "The Last Emperor": "The Last Emperor", diretto da Bernardo Bertolucci, vince 9 premi Oscar, inclusi miglior film, miglior regia e miglior sceneggiatura.  
"Lethal Weapon" di Richard Donner: "Lethal Weapon", il primo film della celebre saga di azione con Mel Gibson e Danny Glover, diventa un grande successo e un punto di riferimento per i film d'azione degli anni '80.  
"The Princess Bride" di Rob Reiner: Il film "The Princess Bride", un mix di avventura, commedia e fantasy, diventa un classico cinematografico, amato per i suoi personaggi e il suo umorismo.  
"Moonstruck" con Cher e Nicolas Cage: "Moonstruck", con Cher e Nicolas Cage, vince l'Oscar per la miglior attrice protagonista, con una commedia romantica che conquista il pubblico.  
"The Running Man" con Arnold Schwarzenegger: "The Running Man", un film d'azione distopico con Arnold Schwarzenegger, diventa un grande successo di pubblico, riflettendo le paure sociali degli anni '80.  
"Robocop" di Paul Verhoeven: Il film "Robocop" è uno dei successi di fantascienza degli anni '80, che mescola critica sociale e azione futuristica in una trama di robot e polizia.  
"Stand by Me" di Rob Reiner: "Stand by Me", tratto da una novella di Stephen King, diventa un film di riferimento per la crescita e le amicizie giovanili, ottenendo consensi di critica e pubblico.  