Nella pasta alla carbonara, oltre a pasta, guanciale uova e pepe, cosa ci va? -pecorino
In Italia viene pagata l'IVA sul acquisto dei prodotti, si tratta di un imposta su cosa? -valore aggiunto
Nel film Lanterna Verde, quale attore interpreta il protagonista, Hal Jordan? -Rayan Reynolds
Come si chiama il nervo craniale più lungo che innerva diversi organi importanti lungo il suo percorso, tra cui il cuore, i polmoni, lo stomaco e l'intestino -nervo vago
Qual è l'unico stato al mondo ad avere una bandiera triangolare? -Nepal
Qual è il nome d' artista di Stefani Joanne Angelina Germanotta? -Lady Gaga
Con quali stati confina via terra la Tunisia? -Libia e Algeria
Quale costellazione indica il nome latino "Virgo"? -Vergine
In quale serie di film è presente un gatto chiamato "Grattastinchi"? -Harry potter
Qual è lo strumento a corda più grande di tutti con una lunghezza che può superare i 180 cm? -Contrabbasso
Di quali zona è originaria la razza bovina Chianina, tra le più antiche e prestigiose al mondo? Val di Chiana
Nelle gare olimpiche di canottaggio, quanti membri ospita l'equipaggio più numeroso in barca? 9 (8 rematori + timoniere)
Di quali premi Nobel fu insignita Marie Curie? chimica e fisica
Nella mitologia greca, quale fu la donna che diede origine alla guerra di Troia? Elena di Troia
Quale molecola dà ai pomodori il loro tipico colore rosso? -licopene
Qual è l'animale presente nello stemma della bandiera della marina militare? -Leone alato
Quanti sovrani francesi avevano come nome Luigi? -18
Nei pressi di quale città sfocia il fiume Reno? -Rotterdam
