Chi fu il fondatore del movimento filosofico chiamato "Stoicismo"? | Zenone di Cizio | Diogene
Quale compositore tedesco scrisse la famosa "Sinfonia No. 9" (Ode alla gioia)? | Ludwig van Beethoven | Johann Sebastian Bach
Qual è il nome del famoso fotografo che ha documentato la Grande Depressione negli Stati Uniti con il suo progetto "Farm Security Administration"? | Dorothea Lange | Walker Evans
Chi ha ideato il primo computer elettronico programmabile, conosciuto come "Colossus"? | Tommy Flowers | Alan Turing
Quale condizione genetica è conosciuta come "Sindrome di Down"? | La trisomia 21 | La monosomia del 21
Chi fu il primo imperatore della dinastia Han in Cina? | Liu Bang | Hui di Han
Come si chiama l'antica città mesopotamica che ospitava uno dei giardini sospesi, una delle sette meraviglie del mondo antico? | Babilonia | Alessandria d'Egitto
Chi ha inventato il primo programma di computer, conosciuto come il "programma di calcolo"? | Ada Lovelace | Charles Babbage
Qual è il nome dell’astronomo polacco che ha formulato il modello eliocentrico dell’universo? | Nicola Copernico | Johannes Kepler
Chi fu il filosofo greco che coniò il concetto di "empirismo"? | Aristotele | Epicuro
Quale filosofo esistenzialista francese ha scritto "Essere e nulla"? | Jean-Paul Sartre | Simone de Beauvoir
Qual è il nome del geologo che ha sviluppato la teoria delle placche tettoniche? | Alfred Wegener | Arthur Holmes
In quale anno fu firmata la Dichiarazione di Indipendenza degli Stati Uniti d'America? | 1776 | 1783
Come si chiama il famoso matematico indiano che ha formulato il "Teorema di Ramanujan"? | Srinivasa Ramanujan | Amitabh Ramanujan
Qual è il nome del sistema di navigazione utilizzato da molti satelliti, conosciuto per la sua alta precisione? | Sistema GNSS | Sistema GSM
In quale anno fu scoperta la penicillina? | 1928, da Alexander Fleming | 1923, da Alexander Fleming
Chi ha scritto il trattato "De revolutionibus orbium coelestium", che ha segnato l'inizio della fine del geocentrismo? | Nicola Copernico | Johannes Kepler
In quale paese si trova il "Cratere di Vredefort", il più grande cratere di impatto sulla Terra? | Sud Africa | Golfo del Messico
Come si chiama l'elemento chimico con simbolo "Rn", noto per essere un gas nobile radioattivo? | Radon | Rutenio 
Chi ha vinto il premio Nobel per la chimica nel 2004 per il suo lavoro sulle nanoparticelle? | Aaron Ciechanover, Avram Hershko e Irwin Rose | Alberto G. Santos, Richard Feynman e Gerard Mourou
In quale anno fu lanciata la sonda spaziale "Voyager 1", che ha raggiunto il confine del sistema solare? | 1977 | 1983
Qual è il nome della città antica situata in Turchia, che si pensa sia stata una delle prime città a sviluppare una scrittura? | Çatalhöyük (penisola anatolica) | Tikal (Mesoamerica)
Chi fu il filosofo che introdusse il concetto di "volontà di potenza" come fondamento della sua filosofia? | Friedrich Nietzsche | Martin Heidegger
Qual è il nome del matematico che ha formulato il "Teorema di Fermat", che rimase senza dimostrazione per oltre 350 anni? | Pierre de Fermat | Louis de Fermat
In quale stato si trova il "Grand Canyon" degli Stati Uniti? | Arizona | Nevada
Cosa si intende per "monolite" nel contesto della geologia? | Un grande blocco di roccia costituito da un'unica massa solida | Un grande blocco di roccia costituito da un'unica specie mineralogica
Come si chiama la famosa stella variabile che costituisce la seconda stella più brillante del cielo dopo Sirio? | Canopo (Alpha Carinae) | T Tauri (T Tauri)
Chi è l’autore dell'opera filosofica "La Critica della Ragion Pura"? | Immanuel Kant | Georg Wilhelm Friedrich Hegel
In quale periodo storico ebbe luogo l'epoca dell'Illuminismo in Europa? | XVIII secolo | XVII secolo
Chi fu il matematico che ha formulato la "Teoria del caos"? | Edward Lorenz | John von Neumann
Chi ha sviluppato la teoria delle "stringhe" in fisica teorica? | Edward Witten | Albert Einstein 
In quale anno fu scoperto l'elemento "Polonio", un importante elemento radioattivo? | 1898, da Marie e Pierre Curie | 1901, da Marie e Pierre Curie
Qual è il nome dell'architetto che ha progettato il famoso "Parco Guell" a Barcellona? | Antoni Gaudí | Renzo Piano
Chi è l’autore dell'opera "Il libro della giungla", che ha ispirato numerosi adattamenti cinematografici? | Rudyard Kipling | Edgar Wallace
Quale poeta inglese ha scritto la famosa opera "Paradise Lost"? | John Milton | Thomas Hobbes
Qual è il nome del satellite naturale di Saturno, noto per i suoi anelli spettacolari? | Titano | Europa
Chi ha formulato il "Principio di indeterminazione" in meccanica quantistica? | Werner Heisenberg | Alber Einstein 
Chi fu l’inventore del primo telegrafo elettrico? | Samuel Morse | Alexander Graham Bell
Chi è considerato il fondatore della biologia evolutiva, con la teoria della selezione naturale? | Charles Darwin | Richard Owen
Chi ha scritto "Don Chisciotte della Mancia", uno dei capolavori della letteratura mondiale? | Miguel de Cervantes | Lope de Vega
Quale scienziato ha coniato il termine "ecologia" nel 1866? | Ernst Haeckel | Thomas Henry Huxley
Chi ha scritto "Le Fondamenta della Geometria" nel 1899, rivelando le basi logiche e settopiche della geometria? | David Hilbert | Leonhard Euler
Chi è l'autore del libro "Il Capitale", che ha influenzato la teoria politica ed economica? | Karl Marx | Vladimir Il'ič Ulyanov (Lenin)
Chi è il matematico che ha ideato la "Geometria algebrica", basata sulla teoria delle varietà algebriche? | André Weil | Carl Friedrich Gauss
Qual è la più grande struttura dell'universo conosciuta, una superstruttura di galassie che si estende per oltre un miliardo di anni luce? | La Grande Muraglia del Sirio | Filamento di Sloan Great Wall
Chi ha coniato il termine "Big Bang" per la teoria cosmologica dell'origine dell'universo? | Fred Hoyle | George Gamow
Qual è la scoperta che ha portato alla teoria dell'"universo inflazionistico"? | La teoria proposta da Alan Guth nel 1980 |La teoria proposta da Andrei Linde nel 1981
Chi ha ideato il concetto di "teoria delle categorie", un ramo della matematica che si occupa delle strutture e relazioni tra oggetti matematici? | Samuel Eilenberg e Saunders Mac Lane | John von Neumann e Richard Hamming
Chi ha ideato la "Teoria della relatività speciale" nel 1905, che afferma che la velocità della luce è costante in tutti i sistemi di riferimento inerziali? | Albert Einstein | Niels Henrik David Bohr
Chi ha scritto il trattato scientifico "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", che getta le basi della fisica classica? | Isaac Newton | Galileo Galilei
Qual è il nome della particella subatomica che è stata teorizzata per spiegare la massa e che è stata scoperta nel 2012 al CERN? | Il bosone di Higgs | Il neutrino lento
Chi ha formulato la "teoria della relatività generale" che ha rivoluzionato la nostra comprensione della gravità? | Albert Einstein | Richard Feynman
Qual è il nome della particella subatomica che non interagisce direttamente con la luce, ma ha massa? | Neutrino sterile | Antielettrone 
Chi ha coniato il termine "biodiversità" per descrivere la varietà di vita sulla Terra? | Edward O. Wilson | Richard Dawkins
Quale scienziato ha teorizzato l'esistenza di più dimensioni spaziali oltre le tre che percepiamo? | Theodor Kaluza | Edward Witten
Chi fu l’autore del romanzo distopico "Il Mondo Nuovo"? | Aldous Huxley | George Orwell
In quale anno fu scoperto l'elemento "Uranio" e da chi? | 1789, da Martin Heinrich Klaproth | 1802, dal Anders Ekeberg
Chi ha teorizzato la "Teoria del tutto", cercando di spiegare tutte le forze fisiche universali? | Stephen Hawking | Roger Penrose
Chi ha vinto il primo Premio Nobel per la Fisica nel 1901? | Wilhelm Rontgen | Antoine Henri Becquerel
Qual è il nome della costellazione che ospita la stella più vicina al nostro sistema solare? | Alfa Centauri | Costellazione del Serpentario
Chi fu il primo a osservare la "struttura a doppia elica" del DNA? | James Watson, Francis Crick e Rosalind Franklin | Maurice Wilkins, Linus Pauling e Fredrick Sanger
Chi ha inventato la "fotocopiatrice" nel 1938? | Chester Carlson | Thomas Alva Edison 
In quale anno fu fondata la città di Roma, secondo la tradizione? | 753 a.C. | 745 a.C.
Chi è considerato l’autore della teoria del "calcolo differenziale e integrale"? | Isaac Newton e Gottfried Wilhelm Leibniz | Pierre de Fermat e Carl Friederich Gauss
Qual è la costellazione che contiene il celebre "Anello Nebuloso"? | Lira | Orione 
Quale famoso matematico ha coniato il "Teorema di Fermat", che rimase senza dimostrazione per oltre 350 anni? | Pierre de Fermat | Luis de Fermat
Qual è il termine per il fenomeno in cui un oggetto che si muove ad alta velocità sembra "stringersi" nella direzione del movimento? | Contrazione di Lorentz | compressione di Einstein 
Chi è il celebre filosofo greco che ha influenzato la logica e la filosofia occidentale con la sua "Analitica"? | Aristotele | Platone
Qual è il nome del più antico esempio di arte figurativa, risalente a circa 40.000 anni fa, trovato in una caverna francese? | Pitture rupestri di Chauvet | Pitture rupestri di Lascaux 
Chi ha formulato la "legge di conservazione dell'energia"? | Julius Robert Mayer | Ludwig Eduard Boltzmann
Chi ha progettato la celebre macchina di calcolo "Enigma", utilizzata durante la Seconda Guerra Mondiale? | Konrad Zuse | Hans Scherbius
Qual è il nome della prima missione spaziale che ha raccolto e analizzato il suolo di un asteroide, "Ryugu"? | Missione Hayabusa2 (lanciata dal Giappone) | Missione Rosetta (lanciata dalla Guiana Francese)
Qual è il nome del filosofo tedesco che ha formulato la "Dialettica della ragione" e ha influenzato la filosofia idealista? | Georg Wilhelm Friedrich Hegel | Immanuel Kant
Chi è l’inventore del concetto di "entropia", un concetto centrale nella termodinamica? | Rudolf Clausius | William Thomson, 1º Barone Kelvin
Qual è il nome della costellazione che contiene il celebre "Anello Nebuloso"? | Lira
Chi ha sviluppato la teoria della "meccanica quantistica" che ha rivoluzionato la fisica del XX secolo? | Max Planck e Niels Bohr
Qual è il nome dell'astronomo che ha studiato la "scintillazione stellare", un fenomeno legato all’atmosfera terrestre? | Sir William Herschel
In quale secolo fu scritto "La Divina Commedia" di Dante Alighieri? | XIV secolo
Chi ha scritto "Il Capitale", che ha avuto un enorme impatto sul pensiero economico e politico? | Karl Marx
Chi ha ideato il concetto di "quark", le particelle fondamentali che compongono i protoni e neutroni? | Murray Gell-Mann
Quale scienziato ha formulato la legge che descrive il comportamento dei gas perfetti, noto come "legge di Boyle"? | Robert Boyle
Qual è la teoria che prevede l'esistenza di particelle subatomiche chiamate "quark"? | La teoria della cromodinamica quantistica (QCD)
Qual è il nome della costellazione che ospita la stella più luminosa, Sirio, e che appartiene alla nostra galassia, la Via Lattea? | Costellazione del Cane Maggiore (Canis Major)
Chi ha scritto il trattato scientifico "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", che getta le basi della fisica classica? | Isaac Newton
Qual è il nome della costellazione che ospita la stella più vicina al nostro sistema solare? | Alfa Centauri
Qual è il nome dell'elemento chimico con simbolo "Rn", noto per essere un gas nobile radioattivo? | Radon
In quale anno fu scoperto l'elemento "Uranio" e da chi? | 1789, da Martin Heinrich Klaproth
Chi ha formulato il concetto di "empirismo"? | Aristotele
Chi ha ideato la "Teoria delle stringhe", un ramo avanzato della fisica teorica? | Edward Witten
In quale anno fu firmata la Dichiarazione di Indipendenza degli Stati Uniti d'America? | 1776
Quale matematico ha ideato la "Geometria algebrica", basata sulla teoria delle varietà algebriche? | André Weil
Chi ha teorizzato la "Teoria del caos"? | Edward Lorenz
Quale fisico ha coniato il termine "Big Bang" per la teoria cosmologica dell'origine dell'universo? | Fred Hoyle
Qual è il nome dell'epoca geologica che ha preceduto l'era Mesozoica? | Era Paleozoica
Chi è l’autore del famoso romanzo "Il Mondo Nuovo"? | Aldous Huxley
Qual è il nome della particella subatomica che è stata teorizzata per spiegare la massa e che è stata scoperta nel 2012 al CERN? | Bosone di Higgs
Qual è il nome della famosa macchina di calcolo che ha decifrato il "codice Enigma" durante la Seconda Guerra Mondiale? | Macchina "Colossus"Chi fu l’autore del romanzo distopico "Il Mondo Nuovo"? | Aldous Huxley
Quale scienziato ha contribuito con la formulazione della legge di gravitazione universale? | Isaac Newton
In quale anno fu scoperto l'elemento "Uranio" e da chi? | 1789, da Martin Heinrich Klaproth
Chi ha scritto "Don Chisciotte della Mancia", uno dei capolavori della letteratura mondiale? | Miguel de Cervantes


Chi ha sviluppato la teoria della "meccanica quantistica" che ha rivoluzionato la fisica del XX secolo? | Max Planck e Niels Bohr
Chi è il fondatore della teoria dell'evoluzione, che ha introdotto il concetto di selezione naturale? | Charles Darwin
Qual è il nome dell'astronomo che ha studiato la "scintillazione stellare", un fenomeno legato all’atmosfera terrestre? | Sir William Herschel
In quale secolo fu scritto "La Divina Commedia" di Dante Alighieri? | XIV secolo
Chi ha scritto "Il Capitale", che ha avuto un enorme impatto sul pensiero economico e politico? | Karl Marx
Chi ha teorizzato la "teoria dell'inflazione cosmica"? | Alan Guth
Chi ha ideato il concetto di "quark", le particelle fondamentali che compongono i protoni e neutroni? | Murray Gell-Mann
Quale scienziato ha formulato la legge che descrive il comportamento dei gas perfetti, noto come "legge di Boyle"? | Robert Boyle
Qual è la teoria che prevede l'esistenza di particelle subatomiche chiamate "quark"? | La teoria della cromodinamica quantistica (QCD)
Qual è il nome della costellazione che ospita la stella più luminosa, Sirio, e che appartiene alla nostra galassia, la Via Lattea? | Costellazione del Cane Maggiore (Canis Major)
Chi ha scritto il trattato scientifico "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica", che getta le basi della fisica classica? | Isaac Newton
Qual è il nome della costellazione che ospita la stella più vicina al nostro sistema solare? | Alfa Centauri
Qual è il nome dell'elemento chimico con simbolo "Rn", noto per essere un gas nobile radioattivo? | Radon
In quale anno fu scoperto l'elemento "Uranio" e da chi? | 1789, da Martin Heinrich Klaproth
Chi ha formulato il concetto di "empirismo"? | Aristotele
Chi ha ideato la "Teoria delle stringhe", un ramo avanzato della fisica teorica? | Edward Witten
In quale anno fu firmata la Dichiarazione di Indipendenza degli Stati Uniti d'America? | 1776
Quale matematico ha ideato la "Geometria algebrica", basata sulla teoria delle varietà algebriche? | André Weil
Chi ha scritto "L'origine delle specie", un lavoro fondamentale per la biologia evolutiva? | Charles Darwin
Chi ha teorizzato la "Teoria del caos"? | Edward Lorenz
Quale fisico ha coniato il termine "Big Bang" per la teoria cosmologica dell'origine dell'universo? | Fred Hoyle
Qual è il nome dell'epoca geologica che ha preceduto l'era Mesozoica? | Era Paleozoica
Chi è l’autore del famoso romanzo "Il Mondo Nuovo"? | Aldous Huxley
Qual è il nome della particella subatomica che è stata teorizzata per spiegare la massa e che è stata scoperta nel 2012 al CERN? | Bosone di Higgs
Qual è il nome della famosa macchina di calcolo che ha decifrato il "codice Enigma" durante la Seconda Guerra Mondiale? | Macchina "Colossus"


Qual è il nome della criptovaluta che ha superato Bitcoin in termini di capitalizzazione di mercato per un breve periodo nel 2021? | Ethereum
Qual è il nome del social media app che ha visto una crescita esponenziale tra i giovani nel 2022, diventando la piattaforma dominante per i video brevi? | TikTok
Chi ha lanciato il progetto "Blue Origin", che mira a rendere i voli spaziali commerciali una realtà? | Jeff Bezos
Quale grande azienda automobilistica ha annunciato nel 2021 di voler diventare completamente elettrica entro il 2030? | Volvo
Qual è il nome della startup che ha introdotto la "spesa del futuro" con una tecnologia di checkout automatizzato senza casse, come nei negozi Amazon Go? | Trigo Vision
Quale serie TV ha battuto il record di visualizzazioni su Netflix nel 2021, diventando il contenuto più visto della piattaforma? | "Squid Game"
Qual è il nome del fondatore della piattaforma di social media Clubhouse, che ha visto un boom di popolarità nel 2021? | Paul Davison e Rohan Seth
Nel 2021, quale paese è stato il primo al mondo a lanciare una moneta digitale di banca centrale (CBDC)? | Bahamas (con la "Sand Dollar")
Quale grande azienda di moda ha lanciato la sua linea di abbigliamento sportivo in collaborazione con l’atleta Naomi Osaka nel 2021? | Louis Vuitton
Qual è il nome della piattaforma che ha lanciato nel 2021 il primo sistema operativo completamente decentralizzato per l’interoperabilità di blockchain? | Polkadot
Qual è il nome della startup di intelligenza artificiale che ha sviluppato un software capace di scrivere articoli giornalistici automaticamente, che ha suscitato discussioni etiche nel 2022? | OpenAI (con GPT-3)
Nel 2022, quale paese ha sperimentato un crollo della sua valuta nazionale a causa della crisi economica e politica, facendo uso massiccio di Bitcoin? | El Salvador
Chi è il CEO di SpaceX e Tesla, noto per la sua affermazione che l'umanità dovrà colonizzare Marte per garantire la sopravvivenza a lungo termine? | Elon Musk
Quale gigantesca azienda di e-commerce ha acquisito il marchio di moda di lusso "Mister Porter" nel 2021, espandendo la sua presenza nel settore dell'alta moda? | Farfetch
Nel 2021, quale startup di biotecnologie ha lanciato un innovativo trattamento contro il cancro che impiega la tecnologia CRISPR? | CRISPR Therapeutics
Quale grande azienda automobilistica ha presentato nel 2022 il primo modello completamente autonomo senza volante e pedali? | Mercedes-Benz
Nel 2021, quale piattaforma social ha lanciato una funzione di "reazione al post" basata su "emoji-rivisitati", destinata ad aumentare l’engagement degli utenti? | Facebook (ora Meta)
Quale grande istituzione finanziaria ha annunciato nel 2021 di voler investire miliardi nel settore delle criptovalute e blockchain, come parte di una sua nuova strategia? | JPMorgan Chase
Qual è il nome della famosa piattaforma di video live streaming che ha acquisito una crescente base di utenti nei primi mesi del 2022 grazie al suo focus su contenuti di nicchia e giochi di ruolo? | Twitch
Nel 2022, quale azienda ha lanciato la prima scarpa da corsa progettata per l'uso in metaverso, sfidando la realtà fisica e digitale? | Nike (con il progetto "Nikeland")
Qual è il nome del fondatore della start-up che ha creato una piattaforma di “finanza decentralizzata” per dare accesso a prestiti senza intermediari? | Andre Cronje (Yearn Finance)
Nel 2022, quale grande marchio tecnologico ha acquisito una startup che sviluppa software per il monitoraggio della salute mentale tramite intelligenza artificiale? | Google (acquisizione di "Happify")
Nel 2021, quale gigantesca azienda di e-commerce ha acquisito il marchio di moda di lusso "Mister Porter" nel 2021? | Farfetch
Nel 2022, quale paese ha creato una "moneta digitale sovrana" completamente basata su blockchain per la gestione dei fondi pubblici e privati? | Cina (con il Digital Yuan)
Qual è il nome della piattaforma di investimento che ha aperto il primo "mercato di token azionari" dove è possibile acquistare e vendere frazioni di azioni di aziende quotate tramite blockchain? | FTX
Nel 2022, quale importante nazione ha lanciato un "programma di alimentazione genetica", un sistema alimentare basato su coltivazioni genetiche create ad hoc per migliorare la resistenza al cambiamento climatico? | India
Nel 2022, quale compagnia ha sviluppato la prima stampante 3D in grado di costruire case interamente in materiali sostenibili e riciclabili? | ICON
Nel 2022, quale grande player finanziario ha iniziato a utilizzare un software basato su intelligenza artificiale per la previsione di crisi finanziarie globali? | Goldman Sachs
Nel 2023, quale startup emergente nel settore della genetica ha completato il primo studio clinico su larga scala riguardante il "ringiovanimento genetico" umano? | Altos Labs
Quale compagnia ha sviluppato il primo "sistema di trasporto a gravità zero" per spostamenti tra città, in grado di abbattere i costi di viaggio a livello globale? | Hyperloop Transportation Technologies
Nel 2022, quale azienda di biotecnologie ha annunciato di aver sviluppato con successo un "vaccino universale" contro tutte le varianti del coronavirus? | Moderna (con il progetto "mRNA-1273")
Qual è il nome del veicolo autonomo lanciato nel 2023 che ha completato un test di guida senza supervisione tra le principali metropoli del mondo? | Cruise Origin (da General Motors e Honda)
Nel 2022, quale paese ha creato una "moneta digitale sovrana" completamente basata su blockchain per la gestione dei fondi pubblici e privati? | Cina (con il Digital Yuan)
Quale grande azienda di tecnologia ha sviluppato un software di IA in grado di predire eventi futuri in ambito geopolitico, economico e sanitario, e lo ha utilizzato per monitorare l’evoluzione pandemica? | Palantir Technologies
Qual è il nome della piattaforma di investimento che ha aperto il primo "mercato di token azionari" dove è possibile acquistare e vendere frazioni di azioni di aziende quotate tramite blockchain? | FTX
Nel 2022, quale compagnia ha realizzato la prima stampante 3D in grado di costruire case interamente in materiali sostenibili e riciclabili? | ICON
Nel 2023, quale paese ha creato un "programma di alimentazione genetica", un sistema alimentare basato su coltivazioni genetiche create ad hoc per migliorare la resistenza al cambiamento climatico? | India
Qual è il nome dell’app di pagamento digitale che ha superato PayPal in alcuni paesi asiatici nel 2021, diventando la piattaforma di riferimento per le transazioni online? | Alipay
Quale piattaforma di streaming video ha lanciato nel 2021 il suo servizio di gaming live, permettendo agli utenti di giocare insieme agli streamers? | YouTube Gaming
Qual è il nome della startup tecnologica che ha introdotto la "stanza virtuale" dove gli utenti possono interagire in tempo reale, come un metaverso? | Spatial
Nel 2021, quale importante compagnia aerospaziale ha annunciato di voler sviluppare un razzo che può decollare e atterrare come un aereo? | SpaceX
Quale startup ha lanciato il primo "bancomat" in grado di scambiare criptovalute per denaro fisico in modo rapido e sicuro? | CoinCloud
Nel 2022, quale innovativo brand tecnologico ha creato un dispositivo indossabile per monitorare il livello di ossigeno nel sangue senza bisogno di un sensore invasivo? | Oura
Qual è il nome della piattaforma di social media che ha acquisito la start-up "Reels" nel 2020 per entrare nel mercato dei video brevi? | Facebook (Instagram Reels)
Quale paese ha legalizzato nel 2022 la produzione di "cellule staminali" per la cura di malattie neurodegenerative come il morbo di Alzheimer? | Giappone
Nel 2021, quale grande marchio di sport ha creato una "scarpa intelligente" in grado di monitorare le performance dell’atleta durante la corsa? | Adidas
Quale piattaforma di "streaming musicale" ha introdotto nel 2022 un sistema di pagamento diretto agli artisti, bypassando i tradizionali intermediari? | Tidal

Nel 2022, quale gigante del social media ha acquisito una piattaforma di social commerce incentrata sulla vendita di prodotti direttamente all'interno della app? | Instagram (acquisizione di "Threads")
Quale brand di moda ha lanciato il primo prodotto di alta moda completamente personalizzabile grazie all’utilizzo dell’intelligenza artificiale? | Gucci
Qual è il nome della startup che ha sviluppato una tecnologia per il trattamento dell’acqua potabile tramite un dispositivo portatile alimentato a energia solare? | LifeStraw
Nel 2022, quale compagnia di biotecnologie ha lanciato un innovativo farmaco genico per la cura della distrofia muscolare di Duchenne? | Sarepta Therapeutics
Quale sistema di pagamento digitale ha introdotto nel 2021 la funzionalità di "acquisto ora, paga dopo" come opzione di pagamento istantaneo per gli utenti? | Klarna
Nel 2022, quale startup tecnologica ha annunciato lo sviluppo di un "sistema di realtà aumentata" che può essere usato per diagnosticare malattie dermatologiche direttamente tramite smartphone? | SkinVision
Quale città è diventata il primo esempio al mondo di "città carbon neutral" grazie all’integrazione di energia rinnovabile e trasporti elettrici nel 2022? | Reykjavik, Islanda
Nel 2021, quale paese ha lanciato il primo satellite spaziale che utilizza una propulsione a ioni per prolungare la durata della missione? | Cina
Qual è il nome della nuova piattaforma di crowdfunding per startup tecnologiche che consente agli utenti di partecipare direttamente alla creazione di prodotti? | Republic
Nel 2022, quale grande banca ha annunciato l'intenzione di implementare una tecnologia di "blockchain" per migliorare la sicurezza nelle transazioni bancarie internazionali? | Bank of New York Mellon

Quale compagnia ha lanciato un servizio di "viaggio spaziale suborbitale" per il pubblico con il primo volo turistico che ha avuto successo nel 2022? | Blue Origin
Nel 2022, quale startup ha sviluppato una tecnologia in grado di "riciclare" la plastica attraverso un processo chimico per crearne nuovi prodotti senza rifiuti? | PolyRecycle
Quale compagnia ha introdotto il "primo robot sociale", in grado di interagire e comunicare con gli esseri umani tramite intelligenza artificiale avanzata? | Hanson Robotics (con il robot "Sophia")
Nel 2023, quale azienda ha completato con successo il primo volo commerciale utilizzando un "aereo elettrico" per passeggeri, riducendo le emissioni di carbonio? | Alice (da Vertical Aerospace)
Qual è il nome della piattaforma di "finanza decentralizzata" che nel 2022 ha lanciato una funzione di prestito che non richiede garanzie fisiche? | Aave
Nel 2021, quale startup ha lanciato un'app che consente agli utenti di fare trading di energia rinnovabile in tempo reale tramite blockchain? | Power Ledger
Nel 2022, quale grande azienda farmaceutica ha ricevuto l'approvazione per un farmaco che sfrutta la tecnologia CRISPR per trattare malattie genetiche rare? | Vertex Pharmaceuticals
Qual è il nome del progetto di intelligenza artificiale che nel 2022 è riuscito a creare il primo "sogno digitale" di un sistema neurale artificiale? | Neuralink (di Elon Musk)
Nel 2022, quale piattaforma di cloud computing ha implementato un sistema di "auto-ai" che crea, gestisce e adatta autonomamente sistemi di intelligenza artificiale in tempo reale? | Google Cloud (con "AutoML")
Quale paese ha inaugurato nel 2023 un nuovo tipo di "autostrada intelligente", con sensori e auto a guida autonoma, per ridurre il traffico e aumentare la sicurezza? | Paesi Bassi

Nel 2023, quale compagnia ha lanciato la "prima nave cargo a propulsione a idrogeno" per ridurre le emissioni di CO2 nel trasporto marittimo? | Maersk
Quale grande produttore di semiconduttori ha sviluppato il primo "chip neuromorfico" che replica il funzionamento del cervello umano? | Intel
Nel 2023, quale startup ha lanciato il primo "modulo abitativo spaziale" per il soggiorno umano permanente su Marte, con l’obiettivo di rendere possibile la colonizzazione? | SpaceX
Qual è il nome della compagnia che nel 2023 ha introdotto una tecnologia di "teleportazione quantistica" per trasmettere dati a distanza senza latenza? | IBM (con il progetto "Quantum Network")
Nel 2023, quale piattaforma ha creato un "metaverso basato su blockchain" in cui gli utenti possono vivere esperienze educative e professionali in ambienti digitali immersivi? | Decentraland
Qual è il nome del primo progetto di "scambio genetico" lanciato nel 2023, in grado di manipolare il DNA umano per migliorare l’immunità naturale contro virus specifici? | Editas Medicine
Nel 2022, quale compagnia ha creato una "piattaforma di agricoltura verticale" per coltivare cibo ad alta efficienza in ambienti urbani utilizzando intelligenza artificiale? | AeroFarms
Quale compagnia ha sviluppato nel 2023 una "stazione di ricarica solare autonoma" per veicoli elettrici che consente la ricarica in aree remote e senza accesso alla rete elettrica? | Tesla
Nel 2023, quale importante nazione ha inaugurato un "autostrada spaziale" per il trasporto di satelliti tra la Terra e la Stazione Spaziale Internazionale, tramite l’uso di razzi riutilizzabili? | Stati Uniti
Qual è il nome della startup che ha sviluppato una "AI conversazionale" che può ricreare l’intero comportamento di una persona basandosi su un’analisi profonda delle sue interazioni passate? | Replika


