disamina|Esame attento|Uno Spuntino frugale|Un campo sminato|Un uomo senza un braccio|Un nemico|Un compito poco gradevole|Un composto medicinale8

imbolsire [im-bol-sì-re] v.
detto di un cavallo, diventare bolso;
in senso figurato, di persona, ingrassare in modo malsano

prodromo [prò-dro-mo] s.m.
Segno, indizio, circostanza che preannuncia qualcosa, generalmente sfavorevole.
es. i prodromi di una malattia, di una crisi economica

Segaligno [se-ga-lì-gno] agg.
-magro e asciutto, e per questo robusto e sano

albagietta. Piccola boria, vanità (Z): il comando reciso ch’ella aveva assunto in casa e l’albagietta non mi garbavano un punto; ‒ p.38

armilla. Bracciale per ornamento (Z): era stato specialmente incaricato delle armille  e delle collane che doveano fregiare la sposa. ‒ p.378

barracane. Tessuto pesante (Z): e ciò erano una vestitina di barracana un bustino di dobletta con istecche di osso, ‒ p.175